[MÚSICA]
Para poder responder à primeira questão
da atividade de compreensão de
leitura, é importante saber,
entre outras coisas,
o que a palavra "japa" significa.
Caso o leitor não tenha esse conhecimento,
a utilização de estratégias de
leitura pode ajudar na compreensão.
A primeira estratégia de leitura que
sugerimos é ler para obter uma ideia
geral do texto, buscando articular
essa ideia geral ao título.
Isso pode ser feito como uma leitura
rápida, buscando o maior número possível de informações
para identificar o tema
ou as ideias principais desse texto.
No post que a Ayako escreveu,
uma leitura rápida dá muitas pistas.
Podemos por exemplo observar
a repetição da palavra "identidade",
além de termos similares
como "me identifico".
Isso nos ajuda a perceber que essa é
possivelmente a temática central do post.
Se ligarmos essa questão às marcas
linguísticas, como o ponto de interrogação
na palavra japa, podemos inferir também
que o texto irá tratar da dúvida,
da incerteza, da dificuldade de definirmos
com exatidão nossa identidade cultural.
Além disso, podemos observar que
no texto do post, há palavras que
podem reforçar nossa hipótese como "nasci",
"Japão",
"língua materna", "língua e cultura
brasileira" e "nipo-brasileira".
Assim, podemos perceber que
a localização de palavras-chaves também
é uma importante estratégia de leitura.
As palavras que a Ayako usou são de fácil
identificação para quem é de língua
materna neolatina e além disso
são muito usadas em português,
portanto podemos afirmar que o
conhecimento linguístico e a proximidade
entre línguas podem ajudar
muito no entendimento do texto.
[MÚSICA]